

**雪儿达娃双手简谱** 和五线谱完全对应，属于EOP教学曲。  
  
《雪儿达娃》是宁静主演的经典电影《红河谷》中的钢琴插曲。所属专辑：《红河谷电影原声音乐》。  
  
《红河谷》，中国电影，上海电影制片厂摄制于1996年，冯小宁执导，是其“战争与和平三部曲”的第一部。主要剧情为：19世纪中叶，青藏高原的雪山峡谷中一支英国探险队遇险，年轻记者琼斯与罗克曼少校被雪儿姑娘和格桑救出。两个英国人被视为魔鬼，在即将被处死之时，格桑再次救了他们。回国后，琼斯向罗克曼讲起了神秘的西藏。罗克曼为西藏所吸引，率英国远征军东征，并邀琼斯带路。当黑色的炮口出现在藏民面前时，格桑用罗克曼送的打火机点燃了复仇的烈火，成千上万的藏民从血泊中拿起了弓箭、猎枪，奋力抵抗侵略者，鲜血染红了河谷……  
  
《红河谷》1996年上映，以20世纪初的西藏为背景，演绎了一段汉藏儿女生死相依的爱情故事和并肩抗战的英雄传奇。该剧题材厚重，涉及民族政策、宗教信仰、国际关系和藏地人文等诸多元素。《红河谷》票房最终达到十分可观的3700万。  
  
这里提供了电影《红河谷》里面的曲子- _雪儿达娃钢琴谱_ ，欢迎大家使用。

